---
id: 8a981c9a-5d2d-4422-b74e-b339c3bd3c55
title: 【お打ち合わせ】綿半ソリューションズ株式会社乗松様
started_at: 2025年10月28日（火） 11:00〜11:54
---

# Transcription

WEBVTT

1
00:00:47.530 --> 00:00:49.190
八重木 潤也: あお世話になっております。

2
00:00:49.420 --> 00:00:50.509
綿半 乗松: お世話になります。

3
00:00:50.700 --> 00:00:52.479
八重木 潤也: 森本様でお間違いなかったでしょうか？

4
00:00:52.480 --> 00:00:53.619
綿半 乗松: はい、そうです。

5
00:00:53.620 --> 00:00:57.579
八重木 潤也: 初めまして。私、エイシンのヤイキと申します。本日。どうぞよろしく。

6
00:00:57.970 --> 00:00:58.940
綿半 乗松: お願いいたします。

7
00:00:58.940 --> 00:01:03.759
八重木 潤也: すいません。あの当日の朝にurlの共有になってしまいましてすいません。申し訳ございません。

8
00:01:03.870 --> 00:01:06.280
八重木 潤也: では早速本日よろしくお願いいたします。

9
00:01:06.280 --> 00:01:07.400
綿半 乗松: お願いいたします。

10
00:01:07.400 --> 00:01:13.969
八重木 潤也: では、先日お忙しいところ、あのお電話ご対応いただきましてありがとうございました。

11
00:01:14.320 --> 00:01:24.989
八重木 潤也: 一応ですね。あのま、今の御社の採用活動のご状況と、ま、今回今どういう風なものがご検討でこうどういうふうに進めていくのかみたいなところを今日はす一つ。

12
00:01:25.870 --> 00:01:35.559
八重木 潤也: あの方向性を一緒にですね。固めていければなという時間とにできればと思っておりりますので、ま、そんな一時間にできればと思っておりますので、どうぞよろしくお願いします。で。

13
00:01:35.560 --> 00:01:36.050
綿半 乗松: よろしくお願いし。

14
00:01:36.050 --> 00:01:41.549
八重木 潤也: 最初にですね。はい、あの、ぜひ先日のお電話と

15
00:01:41.900 --> 00:01:55.859
八重木 潤也: 弊社からのご説明っていうところですと、なかなか弊社についてっていうところがこうきちんとお伝えしきれてない状態なのかなと思っておりりますので、最初はちょっと簡単にあの弊社のこと、簡単にお話しさせていただいて、そこから

16
00:01:57.020 --> 00:02:01.579
八重木 潤也: 今の御社のご状況っていうところを整理していければなというふうに思っておりりますので、

17
00:02:01.800 --> 00:02:06.690
八重木 潤也: はい。そんな形で進めさせていただければと思ですけど流れとして大丈夫でしょうか？

18
00:02:06.690 --> 00:02:07.880
綿半 乗松: 大丈夫です。

19
00:02:07.880 --> 00:02:10.159
八重木 潤也: ありがとうございます。では

20
00:02:10.740 --> 00:02:13.970
八重木 潤也: ちょっと画面の方を切り替えさせていただきます。

21
00:02:15.490 --> 00:02:17.290
八重木 潤也: 画面切り替わりましたでしょうか？

22
00:02:17.290 --> 00:02:18.519
綿半 乗松: はい、切り替わってます。

23
00:02:18.520 --> 00:02:19.989
八重木 潤也: ありがとうございます。

24
00:02:20.040 --> 00:02:33.380
八重木 潤也: では改めましてですね。弊社株式会社エイシンと申しまして、会社東京五反田に本社構えております。2020年設立。今期六期目のままだまだ若いベンチャー企業でございます。

25
00:02:33.380 --> 00:02:45.150
八重木 潤也: で、六期目ではありながらも弊社ボードメンバー全員が。ですね。もともと人材業界、人材領域での業界実績経験を持つメンバーで立ち上がっている会社になりますので、業界実績っていうところがしっかりとあの

26
00:02:45.620 --> 00:02:53.419
八重木 潤也: 出てきておりまして、延べで言うと、現状現状800社以上の企業様の採用のご支援ができているという、そんな企業になっております。

27
00:02:54.150 --> 00:02:54.980
八重木 潤也: でー

28
00:02:55.330 --> 00:03:08.440
八重木 潤也: 800社こう数多くご支援できている要因というところで言いますと、弊社ですね。採用cxの向上っていうのをミッションに皆様の採用活動のご支援をさせていただいているんですけど、なかなかこの採用cxって普段

29
00:03:08.760 --> 00:03:11.990
八重木 潤也: 聞きなじみある言葉ではないと思ですけども、

30
00:03:12.490 --> 00:03:25.019
八重木 潤也: これま、いわゆる日本語で言うと候補者体験と言われる御社のことを知ったら、入社して活躍するまでのまこのいわゆる採用の流れの部分で

31
00:03:25.660 --> 00:03:34.029
八重木 潤也: をま全体の総称のことを言ですけども、ここで受ける候補者がいわゆる体験ですよね。を

32
00:03:34.270 --> 00:03:46.029
八重木 潤也: だったり、受けるもの、情報、それら全てをま、体験というような形で呼ばせていただいてるんですけども、面接にしても情報を得ることにしてもですね。そこがミスマッチなく、

33
00:03:46.500 --> 00:03:52.680
八重木 潤也: 実際の入社後のものと、ここのずれがなくなれば、ここのミスマッチだったり、移行率自体も

34
00:03:52.840 --> 00:04:07.969
八重木 潤也: 各フェーズで上がっていくよね。というところをテーマにですね。各フェーズ。そういった考えをもとに、我々で言うとご支援をさせていただいておりまして、なんでそこのフェーズ大事にしているかで言うと、ま、一言で言うと採用の時代が大きく変わったよと

35
00:04:08.360 --> 00:04:10.749
八重木 潤也: 20年前ぐらいまでは割と

36
00:04:10.940 --> 00:04:17.269
八重木 潤也: 企業様が求人を出せば、候補者がある程度数が来て、そっから人を選定して

37
00:04:17.720 --> 00:04:25.069
八重木 潤也: 選んで内定を出して入社してもらえるというのが採用と言われてたものが、今までで言うと求人出しても、

38
00:04:25.440 --> 00:04:28.000
八重木 潤也: 受ける側、求職者候補者が

39
00:04:29.170 --> 00:04:37.429
八重木 潤也: 自分の興味あるところの求人をまず探して、そっから内定。もうその中から何社か勝ち取って、どっちに一回天秤にかけられると

40
00:04:37.900 --> 00:04:44.090
八重木 潤也: 選ぶのが企業が選んでたことが、採用が求職者候補者が選ぶことが採用と言われるようになった

41
00:04:44.460 --> 00:04:50.640
八重木 潤也: 企業も選ぶ側から選ばれる立場になったというところで、やっぱり今の時代で言うと、こう

42
00:04:50.900 --> 00:04:54.079
八重木 潤也: 企業が選ばれるための努力をして

43
00:04:54.210 --> 00:04:58.310
八重木 潤也: 選ばれるセンスを勝たなきゃいけないっていうのが採用になってきているよ。

44
00:04:58.830 --> 00:05:00.050
八重木 潤也: で、ただ

45
00:05:01.540 --> 00:05:09.590
八重木 潤也: こうこんな言い方回りくどい言い方しても皆さんやらなきゃいけないこととかやった方がいいことって重々理解いただいているというふうには私も

46
00:05:10.140 --> 00:05:13.719
八重木 潤也: 十分理解はしてるんですけども。じゃあ現実問題

47
00:05:13.950 --> 00:05:25.720
八重木 潤也: そこをやるべきことは尽きないけども、お金であったり、人手であったりま時間であったりと言われる、いわゆる人事リソースと言われる部分が圧倒的に今足りていない

48
00:05:26.510 --> 00:05:39.249
八重木 潤也: っていうのが採用。やられている方全体の共通する悩みなのかなと思っております。だからこそ、結局できる範囲での対策になって。であったり、やってるものの、求人の広告掲載をしてあの。

49
00:05:40.150 --> 00:05:42.759
八重木 潤也: が結局街になってしまうであったり、

50
00:05:42.970 --> 00:05:49.000
八重木 潤也: こちらから何か能動的にできることっていうところが限られてるよね？っていうのが現状かなと思っておりります。

51
00:05:50.010 --> 00:06:08.529
八重木 潤也: なので、ここに弊社エーシンが介入をさせていただいて、根本皆様の今まで足りてなかった人事リソースの不足の対象に努めさせていただいて、弊社が介入することで、皆様が本質的な採用課題の解決っていうところが実現できるような形でご支援、

52
00:06:08.710 --> 00:06:15.419
八重木 潤也: お力添えを全てさせていただくという形で弊社が介入をさせていただくのが弊社エイジンになります。

53
00:06:15.950 --> 00:06:19.880
八重木 潤也: で、じゃあその介入方法ですね。どういうふうに

54
00:06:20.150 --> 00:06:26.460
八重木 潤也: ご支援をさせていただくのかで言うと、結論、これだけのソリューション。弊社で言うと対応できるようになっております。

55
00:06:26.920 --> 00:06:29.829
八重木 潤也: 簡単に左側で言うと、いわゆる

56
00:06:30.060 --> 00:06:33.489
八重木 潤也: 普通の採用代理店としての動きですね。

57
00:06:34.130 --> 00:06:51.199
八重木 潤也: 弊社で言うと求人広告もダイレクトリクルーティングも中途も新卒もどちらも対応ができるので、それぞれの課題っていうところでもできますし、例えばこことと相今見えんことがあまり少ないんですけど、インディードであったり、求人ボックスといったアグリゲーション系と言われる広告も

58
00:06:51.330 --> 00:06:59.659
八重木 潤也: 取り扱いができる。本当に採用代理店としても何でも持っているので、そこの箱を使っていただくってこともよ。くありま、すしあとは右側ですね。

59
00:07:00.620 --> 00:07:11.120
八重木 潤也: ウェ。ブ。広告であったりとか。Sns広告といった広告周りを採用広告の運用を広告代理店としてですね。ご支援をさせていただくってこともできますし、

60
00:07:11.810 --> 00:07:14.830
八重木 潤也: あとはウェブサイトポータルサイトであったりだとか。

61
00:07:15.210 --> 00:07:25.279
八重木 潤也: 採用関連動画であったりとか、パンフレットといった採用として必要なクリエイティブ周りの制作会社としても弊社ご支援をさせていただくことができる。

62
00:07:25.950 --> 00:07:28.889
八重木 潤也: なので、例えばよくあるケースとかで言うと。

63
00:07:29.000 --> 00:07:30.380
八重木 潤也: ですと、例えば

64
00:07:30.830 --> 00:07:34.400
八重木 潤也: 新しくこのこの辺の媒体をやろうっていうところと

65
00:07:34.770 --> 00:07:44.569
八重木 潤也: クリエイティブを掛け合わせてご提供させていただくであったりとか、この媒体とこの媒体やろうと思ってたけどバラバラ。今バラバラにやってたけど、エーシーさんに任せたら

66
00:07:45.400 --> 00:08:02.130
八重木 潤也: 二つに頼むんじゃなくて一個になる分安くできるよねと手数料減るよねっていうところで安くご支援ができるみたいな。本当幅広く皆様のご支援ができるような会社にはなっておりますので、ま、そういった幅広さっていうところで、何かごお力添えができればなという風に考えております。

67
00:08:03.980 --> 00:08:07.389
八重木 潤也: なので、まぁざっとご説明するとこんな会社ではあるんですけども、

68
00:08:07.510 --> 00:08:14.709
八重木 潤也: ここまでの分何かすいません。ちょっと長い説明だったかと思ですけれども、何かご不明点だったりわからなかったところございますでしょうか。

69
00:08:16.340 --> 00:08:24.499
綿半 乗松: これは他にもその代理店系の会社さんでええ、まあいろんなものを使います。っていう会社さんありますけど、

70
00:08:24.880 --> 00:08:29.119
綿半 乗松: そのそういう代理店さん

71
00:08:29.590 --> 00:08:33.369
綿半 乗松: との違いっていうのは、その領域の広さっていうことなんですか？

72
00:08:33.659 --> 00:08:40.559
八重木 潤也: ありがとうございます。そうですね。へ。大きくみ代理店同士の違いで言うと三つあるかなと思ってまして

73
00:08:40.970 --> 00:08:41.799
八重木 潤也: 一個目が

74
00:08:42.190 --> 00:08:45.750
八重木 潤也: あのおっしゃっていただいたように、あのソリューションの幅の広さですね。

75
00:08:46.150 --> 00:08:49.580
八重木 潤也: 結構採用代理店とかですと、もう採用の

76
00:08:50.160 --> 00:09:01.289
八重木 潤也: 媒体特化であったりとか、この媒体しか使えません。っていうケースもよくあるんですけども、弊社媒体だけでも扱える幅が多かったり、あとはそこにプラスして制作物を作れたり、

77
00:09:01.740 --> 00:09:11.420
八重木 潤也: 広告を打てたりっていうようなところもセットにできるっていうところが他にない大きな点かなと思っておりります。で、二つ目としてはやはりコストパフォーマンスですね。

78
00:09:12.810 --> 00:09:31.629
八重木 潤也: あの代理店同士の手数料というところもま、一定決まりはあるんですけどもその中でも安い水準ですね。で最低コストでできるっていうところが一つ、弊社おすすめな、できるポイントと、三つ目は、そのなその金額間でのサポートっていうところの充実さですね。

79
00:09:33.790 --> 00:09:43.760
八重木 潤也: あのかなりフォロー体制しっかりさせていただいていまして、あの弊社の継続率ってところで言うと、毎月90パー必ず94%を超えるような

80
00:09:43.870 --> 00:09:47.989
八重木 潤也: 形の高い継続率リピート率っていうところを保っていますので、

81
00:09:48.540 --> 00:09:56.689
八重木 潤也: あのご契約いただいたら、あの必ず満足いただくような形でご支援をできるというのは約束できるような。はい、そんな

82
00:09:57.040 --> 00:09:59.010
八重木 潤也: ところが違いかなと思います。

83
00:10:01.780 --> 00:10:04.229
綿半 乗松: 逆にそのフォローが手厚い中で

84
00:10:04.350 --> 00:10:06.119
綿半 乗松: 安くできてる。

85
00:10:06.870 --> 00:10:08.909
綿半 乗松: なんか背景があるんですか？

86
00:10:08.910 --> 00:10:10.010
八重木 潤也: ありがとうございます。

87
00:10:10.530 --> 00:10:14.050
八重木 潤也: そうですね。まあ一番は

88
00:10:14.570 --> 00:10:20.800
八重木 潤也: あの不要な費用をまず抑えてるっていうところが大きいかなと思います。で、あとは

89
00:10:21.020 --> 00:10:34.330
八重木 潤也: 一人に全部えっと、業務を任せるのではなくて、あの運用性を弊社は取らせていただいていまして、各専門のプロフェッショナルが何社も抱えています。なぜも抱えてはいるんですけども、

90
00:10:34.460 --> 00:10:35.319
八重木 潤也: 例えば

91
00:10:36.030 --> 00:10:52.960
八重木 潤也: 求人のライティングの特化したチームにライは制作したり、あとはクリエイティブはクリエイティブチームが全部制作したりっていうようなところで各分業してやらせていただいていますので、そういったところですね。最低必要最低限のコストで。っていうところでやらせていただいていますので、

92
00:10:53.260 --> 00:10:56.710
八重木 潤也: そこは大きくあのできている要因かなと思っておりります。

93
00:10:58.420 --> 00:10:59.879
綿半 乗松: ありがとうございます。

94
00:10:59.880 --> 00:11:00.399
八重木 潤也: はいっ。

95
00:11:02.230 --> 00:11:05.410
八重木 潤也: ありがとうございます。その他は大丈夫そうですかね？

96
00:11:05.800 --> 00:11:06.390
綿半 乗松: はい。

97
00:11:06.680 --> 00:11:08.880
八重木 潤也: ありがとうございます。では、

98
00:11:09.030 --> 00:11:16.360
八重木 潤也: そしたらちょっと早速ですね。あの本日のお話の方を進めていければと思ですけども。

99
00:11:16.740 --> 00:11:17.520
八重木 潤也: まあ

100
00:11:17.810 --> 00:11:32.209
八重木 潤也: 早速ですね。えっと、ま、まずメインで今日お伺いしたいのが、今の御社の採用状況っていうところ、一緒に整理してま。弊社から何がご支援できるかなっていうところをお伺いしていければなと思っておるんですけど、も、

101
00:11:32.670 --> 00:11:34.869
八重木 潤也: もともとあれなんですかね？これ。

102
00:11:34.970 --> 00:11:37.169
八重木 潤也: レリクルさんからも

103
00:11:37.500 --> 00:11:40.799
八重木 潤也: ご連絡いただいていたって感じだったんですか。

104
00:11:42.620 --> 00:11:43.720
綿半 乗松: あんまり覚えはないです。

105
00:11:43.720 --> 00:11:44.640
八重木 潤也: あんまり覚えてないですか？

106
00:11:44.640 --> 00:11:45.240
綿半 乗松: そうですね。

107
00:11:45.790 --> 00:11:49.340
八重木 潤也: なんかと

108
00:11:55.260 --> 00:11:57.619
八重木 潤也: なんか日程調整別の。で

109
00:11:57.810 --> 00:12:02.359
八重木 潤也: 調整できて直前まで行ってたらしいみたいなのをちょっと聞いちゃったんで

110
00:12:02.510 --> 00:12:05.049
八重木 潤也: あ、そうだったんですか。だったんですけど、

111
00:12:05.170 --> 00:12:09.019
八重木 潤也: 全然あの気にあの気にしないで大丈夫です。

112
00:12:09.020 --> 00:12:10.219
綿半 乗松: はい。はい。

113
00:12:10.460 --> 00:12:17.479
八重木 潤也: 一応なんかあの引き継ぎの担当からの引き継いだメモに書いてあっただけだったんで。ああ、そうそうなんだぐらいで僕も

114
00:12:19.180 --> 00:12:20.830
八重木 潤也: 思ってただけなんで大丈夫なんですけ。

115
00:12:20.830 --> 00:12:21.699
綿半 乗松: ですけど。

116
00:12:21.720 --> 00:12:26.010
八重木 潤也: これは失礼しました。いえいえ、全然何も何も乗り換え乗ります。も悪くない。

117
00:12:26.010 --> 00:12:27.000
綿半 乗松: スタッフですね。

118
00:12:27.800 --> 00:12:31.830
八重木 潤也: えっと、だからそしたらまず。

119
00:12:31.830 --> 00:12:37.599
綿半 乗松: 御社の採用全体像からちょっとお伺いしていきたいんですけども、そもそも御社の採用っ。

120
00:12:37.600 --> 00:12:38.310
八重木 潤也: で。まぁ。

121
00:12:38.310 --> 00:12:38.909
綿半 乗松: はい。

122
00:12:40.030 --> 00:12:48.480
八重木 潤也: 採用利益って新卒中ととかああいバイトアルバイトとかいろいろあると思ですけど、御社としてはどの採用をそもそもやってますか？

123
00:12:49.450 --> 00:12:54.090
綿半 乗松: 新卒採用。中途採用。

124
00:12:55.900 --> 00:12:57.570
綿半 乗松: ええ

125
00:13:01.440 --> 00:13:05.319
綿半 乗松: ですね。まあ、その中で正社員、契約社員。

126
00:13:06.800 --> 00:13:10.570
綿半 乗松: ページ社員まではやってますかね？

127
00:13:11.600 --> 00:13:12.380
綿半 乗松: はい。

128
00:13:13.200 --> 00:13:14.229
八重木 潤也: かしこまりました。

129
00:13:17.650 --> 00:13:25.250
八重木 潤也: そもそもえっとぬるま様が担当されている領域としてはどこのご担当になるんですか？

130
00:13:26.060 --> 00:13:29.310
綿半 乗松: えっと。今回ちょっ。

131
00:13:33.430 --> 00:13:34.550
綿半 乗松: 私の

132
00:13:34.890 --> 00:13:39.489
綿半 乗松: 会社が今御社にどこの会社として伝わってるか

133
00:13:39.520 --> 00:13:59.479
綿半 乗松: 微妙なんですけど、あのグループ会社がたくさんございまして。で、その中でえっとまどの会社もワタハンなんとかという名前ではあるんですけども。えー、その中で、えー、一番中心で採用をやっているのはワタハンソリューションズという会社で。

134
00:13:59.480 --> 00:14:00.050
八重木 潤也: はい。

135
00:14:00.050 --> 00:14:01.709
綿半 乗松: 建設系の会社。

136
00:14:02.610 --> 00:14:11.450
綿半 乗松: になります。で、そこの新卒採用と中途採用の領域が一番メインで携わっているところでございます。

137
00:14:11.450 --> 00:14:19.840
八重木 潤也: 新卒中との担当ってことですね。そこのあっけあ、大丈夫です。今日はあの、それこそ私ソリューションズで伺ってたんで大丈夫。

138
00:14:19.840 --> 00:14:21.670
綿半 乗松: よかったです。はい、ありがとうございます。

139
00:14:24.860 --> 00:14:28.789
八重木 潤也: その他も一応たず一応それがメインって感じなんですか。

140
00:14:28.950 --> 00:14:45.989
綿半 乗松: そうですね。えっと、私自身がえっとま、入社した会社はワタハンソリューションズで入社してるんですけども、今ちょっと出向という形で、えっと、ワタハングループを全体またがって採用教育をやる。

141
00:14:46.080 --> 00:14:52.019
綿半 乗松: まあ、管理部門を集約したような別会社がありまして、またはんパートナーズという名前で。

142
00:14:52.020 --> 00:14:52.619
八重木 潤也: はい。

143
00:14:52.620 --> 00:14:56.520
綿半 乗松: そちらで活動しているので。

144
00:14:57.020 --> 00:14:59.520
綿半 乗松: たまに、あの

145
00:14:59.650 --> 00:15:03.079
綿半 乗松: 別の他の領域。ワタハンソリューションズ

146
00:15:03.670 --> 00:15:06.090
綿半 乗松: とはまた違う。えっと、

147
00:15:06.430 --> 00:15:13.010
綿半 乗松: 住宅系の建設のグループ会社だったりとか。あと小売系の会社だったりとか、

148
00:15:13.450 --> 00:15:16.689
綿半 乗松: かなり割合は少ないですけれども、たまにすることが。

149
00:15:16.690 --> 00:15:18.569
八重木 潤也: なるほどですね。

150
00:15:19.410 --> 00:15:26.150
八重木 潤也: わかりました。ありがとうございます。そしたら、じゃあ今日はワタハンソリューションズ様についてのことでお話を進める。で。

151
00:15:26.150 --> 00:15:26.680
綿半 乗松: はい。

152
00:15:26.680 --> 00:15:27.400
八重木 潤也: 大丈夫ですかね？わかりま。

153
00:15:27.400 --> 00:15:27.879
綿半 乗松: はい、ありがとうござ。

154
00:15:27.880 --> 00:15:37.470
八重木 潤也: ありがとうございます。そしたら、じゃあちょっとそれぞれかま、新卒中とちょっとそれぞれずつのあのごじ。今の状況をちょっと聞いていきたいんですけども。

155
00:15:37.470 --> 00:15:38.040
綿半 乗松: はい。

156
00:15:38.040 --> 00:15:38.929
八重木 潤也: まず

157
00:15:39.340 --> 00:15:45.649
八重木 潤也: 新卒ですね。これって採用目標？今回どんぐらいで動きました。直近。

158
00:15:46.620 --> 00:15:53.779
綿半 乗松: 直近は0卒はえっと20数名という感じですね。20名ぐらいですかね？

159
00:15:53.780 --> 00:15:59.210
八重木 潤也: 20名ぐらいの採用目標だったんですね。はい、これ実績費どうでした。

160
00:15:59.880 --> 00:16:01.499
綿半 乗松: 半分ぐらいです。

161
00:16:01.500 --> 00:16:02.999
八重木 潤也: あー、なるほどですね。

162
00:16:04.910 --> 00:16:06.889
八重木 潤也: これ入力は締めました。

163
00:16:07.530 --> 00:16:08.409
綿半 乗松: まだ空いてます。

164
00:16:08.410 --> 00:16:10.249
八重木 潤也: まだまだやってるって感じですね。オッケーです。

165
00:16:16.590 --> 00:16:19.119
八重木 潤也: これ0はもう動いてます。

166
00:16:19.790 --> 00:16:21.916
綿半 乗松: えっと、ようやく

167
00:16:22.670 --> 00:16:26.649
綿半 乗松: 動き始めたぐらいです。まだその具体的にあの

168
00:16:26.900 --> 00:16:29.330
綿半 乗松: 学生との接触とかはまだ

169
00:16:29.570 --> 00:16:30.689
綿半 乗松: これからですけれど。

170
00:16:31.670 --> 00:16:34.330
八重木 潤也: この冬インターンぐらいから。

171
00:16:34.700 --> 00:16:35.889
綿半 乗松: そうですねって感じですね。

172
00:16:35.890 --> 00:16:36.369
八重木 潤也: ですね。

173
00:16:36.370 --> 00:16:36.960
綿半 乗松: はい。

174
00:16:39.960 --> 00:16:50.460
八重木 潤也: これちょっと直近もお伺いしたいんですけど、新卒に関して。にん。高卒とかは最終どんな目標で。がどのぐらいで実績

175
00:16:50.700 --> 00:16:51.910
八重木 潤也: どんぐらいでした。

176
00:16:52.390 --> 00:17:00.160
綿半 乗松: 0も同じぐらいですね。20名ぐらいを目標に。まあもうちょっと少なかったかな。十名後半ぐらいを目標に

177
00:17:00.430 --> 00:17:03.010
綿半 乗松: 結果十名前後っていうかね。

178
00:17:03.010 --> 00:17:06.189
八重木 潤也: 0はどうでした。

179
00:17:06.950 --> 00:17:08.480
綿半 乗松: 0。

180
00:17:08.740 --> 00:17:10.810
綿半 乗松: も0と同じぐらいです。

181
00:17:10.810 --> 00:17:13.969
八重木 潤也: 18名ぐらいで。

182
00:17:13.970 --> 00:17:14.569
綿半 乗松: はい。

183
00:17:15.960 --> 00:17:16.579
八重木 潤也: 十名。

184
00:17:16.589 --> 00:17:18.879
綿半 乗松: 口ぐらい一応って感じですね。はい。

185
00:17:22.659 --> 00:17:25.189
八重木 潤也: 毎年じゃあ何でしょう？

186
00:17:25.909 --> 00:17:31.399
八重木 潤也: 目標の五割から六割ぐらいの入社

187
00:17:31.819 --> 00:17:34.809
八重木 潤也: になるって感じですかね。着地としては。

188
00:17:34.810 --> 00:17:36.170
綿半 乗松: そうです。

189
00:17:36.290 --> 00:17:37.259
綿半 乗松: そうね。はい。

190
00:17:37.640 --> 00:17:38.949
八重木 潤也: オッケーです。

191
00:17:39.250 --> 00:17:41.229
八重木 潤也: わかりました。ありがとうございます。

192
00:17:42.360 --> 00:17:43.290
八重木 潤也: これ、

193
00:17:45.570 --> 00:17:52.769
八重木 潤也: そしたら次中途の方も聞きたいんですけど、一旦現状として中途毎年数としてはどのぐらい採用してますか？

194
00:17:53.100 --> 00:17:58.849
綿半 乗松: 数としては年間で十数名ぐらい。

195
00:17:58.850 --> 00:17:59.259
八重木 潤也: ですかね。

196
00:17:59.500 --> 00:18:01.420
八重木 潤也: じゅう10月。

197
00:18:01.420 --> 00:18:04.069
綿半 乗松: 月一ぐらいの感じだと思います。鳴らすと。

198
00:18:04.070 --> 00:18:05.310
八重木 潤也: オッケーです。

199
00:18:11.220 --> 00:18:18.920
八重木 潤也: ありがとうございます。これって毎年一名ま、それこそ12名を採用しようみたいな年中と年間目標ってなってるんですか？

200
00:18:18.920 --> 00:18:25.310
綿半 乗松: いえ、中途の方は立てていなくていい人が現れれば都度取っていくという感じです。

201
00:18:29.270 --> 00:18:30.230
八重木 潤也: わかりました。

202
00:18:38.150 --> 00:18:41.329
八重木 潤也: これ直近どのぐらい今

203
00:18:43.890 --> 00:18:48.720
八重木 潤也: 今期か今期で言うとどのぐらい今採用ってできてるんですか？中途だけでは。

204
00:18:48.720 --> 00:18:51.620
綿半 乗松: 中途ですか？中途は今月は

205
00:18:52.540 --> 00:18:54.560
綿半 乗松: 本気入社でいくと

206
00:19:03.090 --> 00:19:04.940
綿半 乗松: 今期入社でいくと、

207
00:19:05.580 --> 00:19:08.159
綿半 乗松: もうこの半規であ、

208
00:19:09.900 --> 00:19:13.099
綿半 乗松: 八名から九名ぐらいはい。

209
00:19:13.680 --> 00:19:14.690
綿半 乗松: という感じですかね。

210
00:19:14.690 --> 00:19:18.900
八重木 潤也: なるほどですね。これごめんなさい。御社の木ってごめんなさい。何月から何月でしたっけ？

211
00:19:19.410 --> 00:19:20.799
綿半 乗松: 4月から。

212
00:19:20.800 --> 00:19:24.990
八重木 潤也: 3月ですね。オッケーです。じゃあ、そうすると今年はちょっと。

213
00:19:25.210 --> 00:19:26.289
綿半 乗松: ちょっとベースですね。

214
00:19:26.290 --> 00:19:27.599
八重木 潤也: って感じですかね。

215
00:19:27.960 --> 00:19:29.209
綿半 乗松: そうですね。はい。

216
00:19:29.210 --> 00:19:30.939
八重木 潤也: オッケースオッケーです。

217
00:19:31.310 --> 00:19:36.330
八重木 潤也: これ今まあ今今期の進捗って中東は特に

218
00:19:36.920 --> 00:19:39.910
八重木 潤也: 数ちゃんと取れてるなみたいな方なのか。

219
00:19:40.200 --> 00:19:45.039
八重木 潤也: まあちょっと取れてるな。とはいえ、もう少し数はやっぱ欲しいよねっていう感じですか。

220
00:19:46.560 --> 00:19:51.800
綿半 乗松: えっと、部門の方からは、部署の方からは

221
00:19:51.920 --> 00:19:53.840
綿半 乗松: もっと欲しいとか。

222
00:19:54.300 --> 00:19:58.090
綿半 乗松: 新卒も中途もですけど。ええだ。目標人数が

223
00:19:58.410 --> 00:19:59.599
綿半 乗松: まあそのまま。

224
00:20:00.210 --> 00:20:02.329
綿半 乗松: 現場から言われてる数ではあるんで

225
00:20:02.680 --> 00:20:05.120
綿半 乗松: でいくと、もう少しではあるんですけど。

226
00:20:05.770 --> 00:20:07.489
綿半 乗松: う

227
00:20:11.710 --> 00:20:12.810
綿半 乗松: まあ

228
00:20:14.140 --> 00:20:17.989
綿半 乗松: これぐらいなのかなという思いも人事側としてはあります。

229
00:20:18.800 --> 00:20:19.420
八重木 潤也: オッケーです。

230
00:20:19.420 --> 00:20:20.039
綿半 乗松: はい、そうです。

231
00:20:27.520 --> 00:20:30.740
八重木 潤也: わかりました。ありがとうございます。そう、まあ

232
00:20:31.750 --> 00:20:36.200
八重木 潤也: 今年ちょっとうまくいってるとはいえど、中途が

233
00:20:36.440 --> 00:20:41.009
八重木 潤也: まあ全体的に見たら、やっぱもう少し欲しいよねっていうところ

234
00:20:41.180 --> 00:20:46.549
八重木 潤也: っていう感じが今の現状なのかなと思うので、まあ、そうすると、まあ、それぞれあの。

235
00:20:46.650 --> 00:20:51.659
八重木 潤也: なんでしょう？もう少しプラスオンできる施策であったりとか。

236
00:20:51.660 --> 00:20:52.260
綿半 乗松: はい。

237
00:20:52.780 --> 00:20:54.360
八重木 潤也: 何でしょう？そこに

238
00:20:56.730 --> 00:21:05.210
八重木 潤也: プラスブーストがかかってくるような施策やっていけれるといいのかなっていう課題感っていうところで大丈夫ですかね。

239
00:21:06.190 --> 00:21:06.800
綿半 乗松: そうですね。

240
00:21:06.800 --> 00:21:11.490
八重木 潤也: オッケーです。オッケーです。これ、そうすると、なんかこれ

241
00:21:11.630 --> 00:21:16.089
八重木 潤也: どちらもちょっと現状まだオンではないじゃないですか。ペースとしては。

242
00:21:16.090 --> 00:21:16.680
綿半 乗松: はーい。

243
00:21:16.910 --> 00:21:22.279
八重木 潤也: これま様的に新卒と中途だとどっちの方が

244
00:21:23.230 --> 00:21:27.389
八重木 潤也: 課題であったり、テコ入れしないといけないなとかってあります。

245
00:21:28.460 --> 00:21:29.860
綿半 乗松: 新卒ですかね？

246
00:21:29.860 --> 00:21:31.499
八重木 潤也: なるほど。なるほど。オッケーオッケーです。

247
00:21:33.400 --> 00:21:35.619
八重木 潤也: まあ中途もだけどってことですもんね。

248
00:21:35.620 --> 00:21:36.470
綿半 乗松: そうですね。

249
00:21:36.470 --> 00:21:37.840
八重木 潤也: オッケーです。

250
00:21:42.020 --> 00:21:43.469
八重木 潤也: え？

251
00:21:45.050 --> 00:21:58.059
八重木 潤也: これ今から施策何かやりちょっと新卒の方なんですけど、新卒とかだと何か今から新しい施策やりますってなった時にって0の政策になります。それとも0の政策になります。

252
00:21:59.380 --> 00:22:04.000
綿半 乗松: 27。がもう倫理通って

253
00:22:04.230 --> 00:22:07.640
綿半 乗松: 活動が始まったので、まあ八人。

254
00:22:07.640 --> 00:22:10.240
八重木 潤也: なるか、あるいは0で。

255
00:22:10.550 --> 00:22:15.699
綿半 乗松: えっと、後半のテコ入れしたく。

256
00:22:15.930 --> 00:22:16.469
八重木 潤也: はい。はいはい。

257
00:22:16.470 --> 00:22:20.940
綿半 乗松: みたいなもので、あの数が芳しくなかったときに追加施策として。

258
00:22:21.380 --> 00:22:24.619
綿半 乗松: 時期的には多分

259
00:22:24.860 --> 00:22:26.790
綿半 乗松: 年度末ぐらい3月

260
00:22:27.130 --> 00:22:34.850
綿半 乗松: ぐらいなイメージですかね。で、その時点でちょっとっていう時にてこれを検討するような、そういうものであれば、0も。

261
00:22:34.850 --> 00:22:35.470
八重木 潤也: なるほど。

262
00:22:35.470 --> 00:22:36.080
綿半 乗松: かもしれません。

263
00:22:36.080 --> 00:22:37.530
八重木 潤也: わかりました。

264
00:22:37.920 --> 00:22:39.159
八重木 潤也: 了解です。

265
00:22:41.800 --> 00:22:45.300
八重木 潤也: じゃあまあ、ギター。そこの中での

266
00:22:45.460 --> 00:22:49.989
八重木 潤也: 必要創生っていうところを見ていきたいんですけど、これ

267
00:22:51.030 --> 00:22:54.740
八重木 潤也: それこそ先ほどお話ありましたけど、御社で言うと建設の。

268
00:22:56.250 --> 00:23:03.369
八重木 潤也: 一応会社ではあるじゃないですか？まあ、それぞれ新卒も中途も今まし。

269
00:23:03.650 --> 00:23:08.470
八重木 潤也: 新卒はどこの。まず新卒の募集ポジションを教えてほしくもらっていいですか？

270
00:23:08.470 --> 00:23:11.890
綿半 乗松: はいえっと、営業職と。

271
00:23:11.890 --> 00:23:12.820
八重木 潤也: 営業職。

272
00:23:13.000 --> 00:23:14.370
綿半 乗松: 設計職と。

273
00:23:15.800 --> 00:23:16.970
八重木 潤也: 系はい。

274
00:23:17.140 --> 00:23:18.700
綿半 乗松: 施工管理職と。

275
00:23:18.700 --> 00:23:20.270
八重木 潤也: 施工管理はい。

276
00:23:21.140 --> 00:23:22.830
綿半 乗松: あとは積算。

277
00:23:22.830 --> 00:23:23.879
八重木 潤也: はい、排斥さん。

278
00:23:29.220 --> 00:23:30.560
綿半 乗松: あと営業事務。

279
00:23:34.470 --> 00:23:36.300
綿半 乗松: ですね。まあ、ただ、えっと、

280
00:23:37.400 --> 00:23:48.800
綿半 乗松: 今今申し上げたのが0卒でのワークっていう感じなんで、ちょっと0が未定なのもありますが、えっと、毎年、まあ、施行管理

281
00:23:49.020 --> 00:23:51.720
綿半 乗松: が途切れた年はないので、

282
00:23:51.870 --> 00:23:53.729
綿半 乗松: 施工管理は毎年募集は。

283
00:23:53.730 --> 00:23:54.350
八重木 潤也: おお。

284
00:23:54.350 --> 00:23:55.929
綿半 乗松: あるとは思います。

285
00:23:55.930 --> 00:23:56.860
八重木 潤也: はい。はいはい。

286
00:23:57.800 --> 00:24:04.630
綿半 乗松: 営業事務とかは、積算に関しては270。卒業。久しぶりに採用枠ができている。

287
00:24:05.010 --> 00:24:10.119
綿半 乗松: ので、ここでそのまま充足すれば280卒ではないかもしれないと。

288
00:24:10.470 --> 00:24:11.070
綿半 乗松: ですかね？

289
00:24:12.660 --> 00:24:13.459
八重木 潤也: オッケーです。

290
00:24:17.660 --> 00:24:22.749
八重木 潤也: ここの積算と営業事務は、そんなに母出数としても

291
00:24:23.300 --> 00:24:24.889
八重木 潤也: 多くないって感じなんですね。

292
00:24:24.890 --> 00:24:25.710
綿半 乗松: そうですね。

293
00:24:26.840 --> 00:24:27.530
八重木 潤也: です。

294
00:24:32.140 --> 00:24:35.380
八重木 潤也: これ正直、設計、施工

295
00:24:37.710 --> 00:24:41.930
八重木 潤也: 営業の三つ。まあがずっとメインだと思ですけど、

296
00:24:42.460 --> 00:24:45.020
八重木 潤也: 正直厳しいのってやっぱ施行ですか？

297
00:24:46.530 --> 00:24:49.090
八重木 潤也: 数的に割れてたり、いつも

298
00:24:49.460 --> 00:24:50.509
八重木 潤也: そうでもないですか。

299
00:24:50.510 --> 00:24:57.240
綿半 乗松: えっとん、昔は圧倒的にそうだったんですけど。はい、556年前ぐらいは

300
00:24:57.540 --> 00:24:59.610
綿半 乗松: 施工管理が。

301
00:25:00.680 --> 00:25:03.189
綿半 乗松: 一番苦戦はしてたんですけど、

302
00:25:05.310 --> 00:25:08.869
綿半 乗松: 最近は意外と興味持ってくれる学生がな。

303
00:25:08.870 --> 00:25:09.680
八重木 潤也: ああ。

304
00:25:09.970 --> 00:25:13.580
綿半 乗松: ちょっと背景がわわかんないんですけど、

305
00:25:13.710 --> 00:25:21.399
綿半 乗松: なぜか興味が楽しそうって思ってくれる学生が増えてきてる感じはしてまして。

306
00:25:23.110 --> 00:25:30.859
綿半 乗松: でいくと、まあ、えっと、ま、それでも一番難しいのかもしれないですけど、営業と設計と施工管理ということであれば、

307
00:25:31.490 --> 00:25:34.230
綿半 乗松: あのだんだん施行管理がこう来てるって感じで。

308
00:25:34.230 --> 00:25:34.549
八重木 潤也: ですよね？

309
00:25:34.550 --> 00:25:45.449
綿半 乗松: きてますけど、まだ追い抜いてはないのかな？で、一方で、設計に関しては、会社側としてえー建築の学生。

310
00:25:45.450 --> 00:25:46.339
八重木 潤也: あーはいはいはい。

311
00:25:46.340 --> 00:25:51.740
綿半 乗松: という制限をここにかけてるんで、それによる難しさはちょっと出てるかなという。

312
00:25:51.740 --> 00:25:53.809
八重木 潤也: 感じですかね。

313
00:25:55.890 --> 00:25:56.899
八重木 潤也: オッケーです。

314
00:25:59.550 --> 00:26:03.090
綿半 乗松: まあでもまあまあまあ横並びぐらいな感じはします。

315
00:26:03.810 --> 00:26:06.719
八重木 潤也: なんか飛び抜けてここが。っていう感じではなくて。

316
00:26:06.720 --> 00:26:07.490
綿半 乗松: そうですね。

317
00:26:07.490 --> 00:26:08.010
八重木 潤也: いいんです。

318
00:26:08.010 --> 00:26:09.329
綿半 乗松: はい、そうですね。

319
00:26:10.070 --> 00:26:11.150
八重木 潤也: 家ですオッ。ケーです。

320
00:26:11.910 --> 00:26:15.750
八重木 潤也: これ来年もあ0もす

321
00:26:16.140 --> 00:26:21.930
八重木 潤也: 変わらず0もそうですけど、20名ぐらいの採用になりそうって感じですか。全部で。

322
00:26:22.380 --> 00:26:25.479
綿半 乗松: 近年の傾向だとなりそうかなと。

323
00:26:29.730 --> 00:26:33.239
八重木 潤也: その中でこうじゃあ仮に20。まあ

324
00:26:34.920 --> 00:26:46.239
八重木 潤也: すいません。20名っていう目標の仮設定した時に、これを。じゃあ実現する。まあために一番課題って感じる部分って、例えば、そもそもの

325
00:26:46.870 --> 00:26:53.920
八重木 潤也: 応募してくれる学生の数が少ないのか。はたまた来てくれる学生の。まあ、それこそさっき言ってた

326
00:26:56.230 --> 00:26:57.770
八重木 潤也: な、なんえー。

327
00:26:57.960 --> 00:27:00.020
綿半 乗松: 普通の学生、そうそうですね。はい。

328
00:27:00.120 --> 00:27:06.660
八重木 潤也: そもそも来ないよっていうとこなのか。はたまた。説明会とかまでは来てくれると。

329
00:27:07.450 --> 00:27:13.299
八重木 潤也: だけど、面接行かないとか内定承諾が辞退されちゃうとか、

330
00:27:14.060 --> 00:27:15.000
八重木 潤也: いろいろ

331
00:27:15.580 --> 00:27:21.799
八重木 潤也: 各フェイズで課題って大きいと思ですけど、どこがノリマス様的には一番課題ですか？

332
00:27:22.410 --> 00:27:26.110
綿半 乗松: 基本的にはもう私が採用担当とか。

333
00:27:26.660 --> 00:27:31.289
綿半 乗松: やり始めてから、もうずっと母集団の形成が一番。

334
00:27:31.970 --> 00:27:33.949
綿半 乗松: 最初に接触できる学生の数。

335
00:27:34.970 --> 00:27:40.860
綿半 乗松: が、やっぱり一番会社の知名度的なところ。

336
00:27:40.870 --> 00:27:41.810
八重木 潤也: もう。

337
00:27:42.020 --> 00:27:44.770
綿半 乗松: ああー、うちとしては、その

338
00:27:44.900 --> 00:27:49.279
綿半 乗松: けん設計職以外のところは建築学科にこだわってはいないので。

339
00:27:49.640 --> 00:27:53.840
綿半 乗松: 広くあの募集をかけたいんですけども。

340
00:27:54.360 --> 00:27:56.860
綿半 乗松: 逆にそうじゃない。建築じゃない学生。

341
00:27:56.930 --> 00:27:57.420
八重木 潤也: あー。

342
00:27:57.420 --> 00:27:59.309
綿半 乗松: すると、建築の会社

343
00:27:59.920 --> 00:28:06.169
綿半 乗松: がわざわざ候補に入ってこないし、候補に入れるとしたらあの、まあ見たことある。

344
00:28:06.170 --> 00:28:06.710
八重木 潤也: はい。

345
00:28:06.710 --> 00:28:09.539
綿半 乗松: 建築の会社からやっぱり受けていくので。

346
00:28:09.940 --> 00:28:22.220
綿半 乗松: なかなかあの認知度が低いあの弊社というのはちょっと戦うのが毎年苦戦してるので。で接触さえしてもらえれば、えー、

347
00:28:22.470 --> 00:28:26.379
綿半 乗松: その選考に乗ってくれたり、会社説明会。

348
00:28:27.140 --> 00:28:41.719
綿半 乗松: からは先は魅力を感じてくれて、会社にもまあ仕事にも魅力を感じてくれて、進んでくれる学生は多いなあというのが、まあ全体として私が携わってきてからはずっとそういう感じではあるんですけれども。

349
00:28:42.470 --> 00:28:44.720
綿半 乗松: ただ、その中で、

350
00:28:44.870 --> 00:28:53.129
綿半 乗松: その中でもその説明会来てくれたら応募になるなあという手応えも少しずつ

351
00:28:53.340 --> 00:28:54.519
綿半 乗松: 減ってきている。

352
00:28:54.710 --> 00:28:56.210
八重木 潤也: ああ。なるほど。

353
00:28:56.210 --> 00:29:00.000
綿半 乗松: という感じもあります。どっちにしろ今の

354
00:29:00.230 --> 00:29:09.280
綿半 乗松: 一番の課題は？と言われれば変わらず母集団っていう接触数っていう感じではあるんですけど。ま、その中でまああの肌感ですけど、ややっ

355
00:29:09.750 --> 00:29:11.830
綿半 乗松: はい。説明が来てからの。

356
00:29:12.870 --> 00:29:14.310
綿半 乗松: は下がってきてるとか。

357
00:29:14.310 --> 00:29:15.299
八重木 潤也: あえて。

358
00:29:15.300 --> 00:29:16.619
綿半 乗松: 承諾率とか。

359
00:29:16.620 --> 00:29:17.809
八重木 潤也: はい。はいはい。

360
00:29:17.810 --> 00:29:21.399
綿半 乗松: が全体的にそっから先の選考フェーズに乗った後の。

361
00:29:21.400 --> 00:29:22.230
八重木 潤也: はい。はいはい。

362
00:29:22.230 --> 00:29:23.150
綿半 乗松: 事態率っていうのは。

363
00:29:24.960 --> 00:29:26.320
八重木 潤也: なるほど。なるほど。

364
00:29:26.320 --> 00:29:27.429
綿半 乗松: 感覚はあります。

365
00:29:28.370 --> 00:29:32.070
八重木 潤也: 数の部分は正直

366
00:29:33.280 --> 00:29:36.659
八重木 潤也: もういパターンがないのであんまり。

367
00:29:36.890 --> 00:29:37.449
綿半 乗松: はい。はい。

368
00:29:37.450 --> 00:29:45.879
八重木 潤也: あの他の代理店とか、いろんな会社と同じようなことしか言えないんで、そこの部分はあの後ほどちゃんとまたお伝えはするんですけども。

369
00:29:45.880 --> 00:29:46.370
綿半 乗松: はい。

370
00:29:46.370 --> 00:29:47.020
八重木 潤也: この

371
00:29:47.330 --> 00:29:58.820
八重木 潤也: 僕、今お話聞いて後半もすごく気になったんですけど、今までとより徐々に下がってきてらっしゃるっていう移行率がこれ。何かやり方変えたとか

372
00:29:59.820 --> 00:30:03.080
八重木 潤也: なんかああるんですか？のりまつ様的に。

373
00:30:03.080 --> 00:30:06.519
綿半 乗松: えっと変わったものでいくと

374
00:30:07.440 --> 00:30:12.130
綿半 乗松: やり方でいくと、やっぱりそのポッとじわずわ下がっているので。

375
00:30:12.410 --> 00:30:13.020
八重木 潤也: あのー。

376
00:30:13.020 --> 00:30:14.480
綿半 乗松: むしろ

377
00:30:15.720 --> 00:30:18.270
綿半 乗松: やることは増やしていってる感じではあるんですけど。

378
00:30:18.270 --> 00:30:19.659
八重木 潤也: なるほど。なるほど。

379
00:30:19.660 --> 00:30:22.829
綿半 乗松: でもなお、やっぱりじわじわ

380
00:30:23.120 --> 00:30:27.190
綿半 乗松: 下がっているような感じで。で、私の

381
00:30:27.650 --> 00:30:31.299
綿半 乗松: 考えとしては、ええ、その

382
00:30:32.460 --> 00:30:37.879
綿半 乗松: 私が採用始めた頃頃がえっとろ六年前ぐらいなんですけれど。

383
00:30:37.880 --> 00:30:40.209
八重木 潤也: はい、ちょうどコロナ前。ちょっと。

384
00:30:40.210 --> 00:30:42.219
綿半 乗松: そうですね。コロナ前ぐらいから始めました。

385
00:30:42.220 --> 00:30:42.840
八重木 潤也: はい。

386
00:30:43.720 --> 00:30:47.249
綿半 乗松: そっからえっとー

387
00:30:47.420 --> 00:30:51.020
綿半 乗松: そうですね。始めて丸三年ぐらいは。

388
00:30:52.350 --> 00:30:55.130
綿半 乗松: 内定を出したらほぼ承諾みたいな。

389
00:30:55.130 --> 00:30:55.870
八重木 潤也: うーん。

390
00:30:55.870 --> 00:30:59.810
綿半 乗松: 状態だったんですよ。事態ゼロみたいな年もありましたし、

391
00:31:00.220 --> 00:31:02.500
綿半 乗松: いいっすね。もう気持ちいいですよね。それそうですね。

392
00:31:02.500 --> 00:31:03.000
八重木 潤也: 一文字。

393
00:31:03.000 --> 00:31:03.359
綿半 乗松: 小さい。

394
00:31:03.360 --> 00:31:04.020
八重木 潤也: そうですね。

395
00:31:04.020 --> 00:31:04.730
綿半 乗松: そうですね。

396
00:31:05.370 --> 00:31:10.659
綿半 乗松: だったんですけど。で、その頃はもうちょっとですね。多分採用の

397
00:31:10.820 --> 00:31:12.950
綿半 乗松: 学生の採用の。

398
00:31:13.600 --> 00:31:15.440
綿半 乗松: まあスタートなのか、

399
00:31:16.200 --> 00:31:21.360
綿半 乗松: あるいは終了ゴールが遅かったんですよね。

400
00:31:21.510 --> 00:31:23.550
八重木 潤也: あーなるほど。はいはいはい。

401
00:31:23.550 --> 00:31:29.009
綿半 乗松: 結構遅い時期まで、それなりの数の学生が就活をまだしていて、

402
00:31:29.500 --> 00:31:32.300
綿半 乗松: で、うちとしては、

403
00:31:33.360 --> 00:31:36.219
綿半 乗松: まあ、それこそさっきのあの建設の会社さんとか

404
00:31:36.890 --> 00:31:42.809
綿半 乗松: でいくと、やっぱりあの大手とか有名なところを受けた学生で、

405
00:31:43.060 --> 00:31:47.659
綿半 乗松: まあ残念ながら縁がなく落ちてしまったっていう学生たち

406
00:31:48.020 --> 00:31:48.880
綿半 乗松: が

407
00:31:49.280 --> 00:31:52.970
綿半 乗松: あの、まあ有名企業じゃないところも受けてみるかと

408
00:31:53.320 --> 00:31:57.760
綿半 乗松: いうようなタイミングで出会ったときに

409
00:31:58.040 --> 00:32:07.119
綿半 乗松: 進んでいってっていうパターンが結構あったように感じてたので、で、そういう学生たちからすると、あの。まあ内定が

410
00:32:07.740 --> 00:32:08.849
綿半 乗松: 終盤で

411
00:32:09.030 --> 00:32:13.970
綿半 乗松: 会社だったので終盤で内定が出るとそのまんま

412
00:32:14.150 --> 00:32:15.989
綿半 乗松: そこで決めてくれるっていう

413
00:32:16.160 --> 00:32:19.569
綿半 乗松: のが多かったので、結構そこの効率がうまく。

414
00:32:19.570 --> 00:32:21.759
八重木 潤也: あーなるほど。なるほど。はいはいはい。

415
00:32:21.760 --> 00:32:27.000
綿半 乗松: うちとしても採用活動のスタートも遅めで、年明け、

416
00:32:27.110 --> 00:32:30.720
綿半 乗松: 毎年その三年生の冬の年明けぐらいから

417
00:32:31.010 --> 00:32:32.620
綿半 乗松: じわじわ始めて。

418
00:32:32.620 --> 00:32:37.810
八重木 潤也: ピークが3月、4月ぐらい3月4月、5月ぐらいをピークに持ってきて。

419
00:32:37.930 --> 00:32:43.069
綿半 乗松: そこからえっともう10月ギリギリまで採用活動を続けるっていう感じで、

420
00:32:43.420 --> 00:32:45.310
綿半 乗松: 後半にガーッと伸びていく。

421
00:32:46.110 --> 00:32:47.739
八重木 潤也: 感じだったんですよ。

422
00:32:47.780 --> 00:32:52.870
綿半 乗松: で、それがえっとここー。年は

423
00:32:53.470 --> 00:32:57.609
綿半 乗松: そのタイミングで接触する学生の皆さんが。

424
00:32:58.340 --> 00:33:02.189
綿半 乗松: ある意味、すでに内定を持っている状態で接触するようになってきて。

425
00:33:02.190 --> 00:33:03.620
八重木 潤也: はいはい、そうですね。

426
00:33:03.910 --> 00:33:06.539
綿半 乗松: で、そうなってくると、まあ特に。

427
00:33:07.410 --> 00:33:09.920
綿半 乗松: なんていですかねえー。

428
00:33:10.280 --> 00:33:11.960
綿半 乗松: 切羽詰まってないというか。

429
00:33:11.960 --> 00:33:12.540
八重木 潤也: はいえー。

430
00:33:13.380 --> 00:33:17.720
綿半 乗松: 余裕もありますし、その段階でさらに

431
00:33:19.020 --> 00:33:28.120
綿半 乗松: そのもっと有名なところ。会社とかも同時にギリギリまでやり切って終わろうみたいな。ちょっと後半やってる学生の

432
00:33:28.650 --> 00:33:31.749
綿半 乗松: こう目的が変わってきてるっていう。

433
00:33:32.070 --> 00:33:33.210
八重木 潤也: はい。ところで。

434
00:33:33.570 --> 00:33:35.529
綿半 乗松: で結構事態が。

435
00:33:35.830 --> 00:33:36.450
八重木 潤也: うーん。

436
00:33:36.450 --> 00:33:39.660
綿半 乗松: ここ最近はもう半分ぐらいは事態になってるな。というか。

437
00:33:39.660 --> 00:33:40.749
八重木 潤也: そうですよね。

438
00:33:41.080 --> 00:33:47.819
八重木 潤也: なるほどですね。今までは御社が一番最後でもう御社で出たから最後御社に決めますみたいな学生が多かった。

439
00:33:47.820 --> 00:33:48.160
綿半 乗松: だけど。

440
00:33:48.160 --> 00:33:48.640
八重木 潤也: もう。

441
00:33:48.640 --> 00:33:49.350
綿半 乗松: はい。

442
00:33:49.350 --> 00:33:53.250
八重木 潤也: 全体の学生自体の動きが早期化しているがゆえに。

443
00:33:53.250 --> 00:33:53.949
綿半 乗松: はい。

444
00:33:54.110 --> 00:33:54.790
八重木 潤也: もう

445
00:33:54.960 --> 00:33:58.949
八重木 潤也: 本命をラストにしようみたいな。そこまで泣いて持ってて。

446
00:33:58.950 --> 00:33:59.550
綿半 乗松: はい。

447
00:33:59.900 --> 00:34:05.069
八重木 潤也: で御社の。を持った状態で行くから天秤かけられて負けちゃうみたいになってきてる。

448
00:34:05.670 --> 00:34:06.119
綿半 乗松: そうですね。

449
00:34:06.120 --> 00:34:07.570
八重木 潤也: っていうのもあるって感じですよね。

450
00:34:07.600 --> 00:34:09.920
綿半 乗松: そうですよね。そうですね。あとは、まあ、その

451
00:34:10.130 --> 00:34:15.170
綿半 乗松: うちの選考中にそのうちもいいなと思って。

452
00:34:15.500 --> 00:34:21.870
綿半 乗松: 始めてたけど、先にあのうちを受ける前に第一志望として進んでたところの内定が途中で出たから。

453
00:34:21.870 --> 00:34:22.630
八重木 潤也: ああ。

454
00:34:22.630 --> 00:34:23.799
綿半 乗松: 視点でやめるとか。

455
00:34:24.730 --> 00:34:26.200
八重木 潤也: なるほど。なるほど。確かに

456
00:34:26.850 --> 00:34:31.309
八重木 潤也: そうするともうなんか、最後の手段での御社だったものが。

457
00:34:31.310 --> 00:34:32.069
綿半 乗松: はい、ありがとう。

458
00:34:32.070 --> 00:34:34.179
八重木 潤也: もう早期化に伴って

459
00:34:34.280 --> 00:34:38.099
八重木 潤也: 全部重なってきちゃってるタイミングが。っていうところ。と。

460
00:34:38.100 --> 00:34:39.400
綿半 乗松: そうすると。

461
00:34:39.489 --> 00:34:40.479
八重木 潤也: ぶらもう

462
00:34:40.920 --> 00:34:48.290
八重木 潤也: ごめんなさえ御社をあの広く言いたいわけではないんですけど、やっぱり大手ブランドで負けちゃってるみたいな。と。ころで、

463
00:34:48.699 --> 00:34:50.870
八重木 潤也: 学生目線になった時に

464
00:34:51.010 --> 00:34:54.529
八重木 潤也: 御社の魅力が残ってないであったりとか。

465
00:34:55.570 --> 00:35:03.409
八重木 潤也: 結局おお大手はい、名前知ってる。みんなナンシンみたいな方で負けちゃうよね。っていうのが増えてきたって感じですよね。

466
00:35:03.410 --> 00:35:04.080
綿半 乗松: そうですね。

467
00:35:04.080 --> 00:35:05.250
八重木 潤也: ありがとうございます。

468
00:35:06.100 --> 00:35:07.660
八重木 潤也: 確かにそこは

469
00:35:07.810 --> 00:35:14.039
八重木 潤也: できる政策。そこになんか変わってきた中で始めたことって何かあるんですか？そこの。

470
00:35:14.470 --> 00:35:18.330
綿半 乗松: ちょっとずつスタートを早めて。

471
00:35:18.850 --> 00:35:21.519
綿半 乗松: 0。卒が今動き始めている。

472
00:35:21.570 --> 00:35:22.280
八重木 潤也: はい。

473
00:35:22.280 --> 00:35:28.540
綿半 乗松: 過去でいけば年明けに動き始めているタイミングに対して今もう動き始めてるんで。

474
00:35:29.500 --> 00:35:30.859
綿半 乗松: ちょっとずつ早めては

475
00:35:31.280 --> 00:35:33.590
綿半 乗松: います。ただ、えっと、

476
00:35:34.510 --> 00:35:37.140
綿半 乗松: 学生が早まったから。

477
00:35:38.450 --> 00:35:42.849
綿半 乗松: 早めたら取れるともうあんまりイメージはできてないんですけ。

478
00:35:44.730 --> 00:35:49.569
綿半 乗松: 早い段階は早い段階で、やっぱり大手を受けると

479
00:35:49.780 --> 00:35:50.660
綿半 乗松: 思ので。

480
00:35:50.660 --> 00:35:51.439
八重木 潤也: そうですね。

481
00:35:51.670 --> 00:35:58.059
綿半 乗松: で大手が終わったタイミングってのが過去にはありましたけど、はい、大手が終わってその。

482
00:35:58.420 --> 00:36:01.530
八重木 潤也: 現実を見始めるというか、学生たちが。

483
00:36:01.530 --> 00:36:03.869
綿半 乗松: 現実を見始めてちょっと落とそうみたいな。

484
00:36:05.010 --> 00:36:08.240
綿半 乗松: そもそもその時期がなくなってる感じ。

485
00:36:08.240 --> 00:36:08.749
八重木 潤也: そうですね。

486
00:36:08.750 --> 00:36:12.389
綿半 乗松: そういう行動に移す必要がなくなってる感じ。

487
00:36:12.390 --> 00:36:13.130
八重木 潤也: はい。

488
00:36:13.130 --> 00:36:14.750
綿半 乗松: 出してるんで、

489
00:36:15.020 --> 00:36:18.480
綿半 乗松: そうなった時に全く別の戦い方を考えて。

490
00:36:18.920 --> 00:36:19.929
綿半 乗松: のかなっていう。

491
00:36:19.930 --> 00:36:23.699
八重木 潤也: そうですね。はいはい、そこを。

492
00:36:24.250 --> 00:36:26.309
八重木 潤也: オッケースオッケーです。

493
00:36:26.310 --> 00:36:27.939
綿半 乗松: まあ、ただ、その

494
00:36:28.050 --> 00:36:36.830
綿半 乗松: 早めているのは、とはいえ、一旦接触をしないとね。っていうことで接触できる学生がいる時期にちゃんと動こうっていう意味。

495
00:36:37.180 --> 00:36:38.720
綿半 乗松: 早めはしています。

496
00:36:38.720 --> 00:36:41.150
八重木 潤也: そういうことですよね。わかります。

497
00:36:43.190 --> 00:36:48.920
八重木 潤也: なんかその辺の部分で早める。

498
00:36:51.990 --> 00:36:54.720
八重木 潤也: いや、大丈夫です。オッケーです。そこの。

499
00:36:55.330 --> 00:36:58.670
八重木 潤也: そん。そもそも御社のこう

500
00:36:59.130 --> 00:37:03.670
八重木 潤也: 接触する学生ってどこの媒体の学生になるんですか？まあいいナビとかですか。

501
00:37:04.980 --> 00:37:12.850
綿半 乗松: マイナビも使ってますし、ダイレクトリクルーティングも使ってますし。

502
00:37:12.850 --> 00:37:14.099
八重木 潤也: とオーバーボックスですか？

503
00:37:14.610 --> 00:37:16.760
綿半 乗松: 26。はオファーボックス使ってますね。

504
00:37:18.350 --> 00:37:21.759
綿半 乗松: とか。えっと、人材紹介とか。

505
00:37:22.120 --> 00:37:26.409
綿半 乗松: も使ってますし、送客サービスみたいなの。

506
00:37:26.410 --> 00:37:27.270
八重木 潤也: あーはいはいはい。

507
00:37:27.660 --> 00:37:31.470
綿半 乗松: あとはあとは豪雪イベントとかも。

508
00:37:31.860 --> 00:37:36.719
綿半 乗松: まして。結果、今のところ262526ぐらいは

509
00:37:37.000 --> 00:37:39.429
綿半 乗松: 防雪が一番結果が出ています。

510
00:37:39.430 --> 00:37:40.679
八重木 潤也: オッケーです。

511
00:37:45.280 --> 00:37:49.009
八重木 潤也: やっぱそこは森松様のマンパワーじゃないですけども、

512
00:37:49.150 --> 00:37:51.209
八重木 潤也: 臨時力が出てますね。

513
00:37:51.880 --> 00:37:58.709
綿半 乗松: でもそうですね。前から昔から公設はあのー

514
00:37:59.180 --> 00:38:01.170
綿半 乗松: 戦えている感覚はありましたけど。

515
00:38:02.710 --> 00:38:04.869
綿半 乗松: 一時期。まあ、そのコロナ。

516
00:38:04.870 --> 00:38:05.380
八重木 潤也: はい。

517
00:38:05.380 --> 00:38:08.660
綿半 乗松: 頃に応接でやりようがなくって。

518
00:38:08.660 --> 00:38:09.979
八重木 潤也: なくなってなりますよね。

519
00:38:09.980 --> 00:38:22.369
綿半 乗松: 頑張りましたけど、まあまた今。えっと、まあ豪雪に行く学生は減ってるんだろうなと思で、あんまりいい策じゃない気が。その付け焼き場な感じは自分自身感じてますけども。

520
00:38:22.890 --> 00:38:25.350
綿半 乗松: まあとはいえ、やっぱり。まあ公設に

521
00:38:25.610 --> 00:38:33.109
綿半 乗松: 行くのが今今持ってるものであれば、一番成果は出るのかなと思ってやってるっていう感じですかね。

522
00:38:33.110 --> 00:38:34.920
八重木 潤也: 了解です。

523
00:38:40.880 --> 00:38:46.590
八重木 潤也: これ。まあここっからあの

524
00:38:46.890 --> 00:38:54.879
八重木 潤也: 今の一通りの話を伺って。の部分をちょっと簡単にお伝えできればと思ですけども、そもそも

525
00:38:55.220 --> 00:39:04.420
八重木 潤也: マイナビ以外の媒体増やすみたいな選択肢って候補になったりするんですか？そもそもの新卒で言うと。

526
00:39:04.760 --> 00:39:10.829
綿半 乗松: 大体はえっと、どっちかというと、もうここ百数年はその減らす方向に。

527
00:39:10.830 --> 00:39:12.199
八重木 潤也: あー、オッケーです。オッケーで。

528
00:39:12.200 --> 00:39:14.100
綿半 乗松: 動いてます。

529
00:39:14.360 --> 00:39:15.770
綿半 乗松: なんですよ。あの

530
00:39:15.890 --> 00:39:19.189
綿半 乗松: 認知度知名度が高くないので。

531
00:39:19.580 --> 00:39:21.770
綿半 乗松: やっぱり街のスタイルは。

532
00:39:22.880 --> 00:39:24.559
綿半 乗松: どうなのかな？というところは。

533
00:39:24.880 --> 00:39:28.010
綿半 乗松: 合わないような感じがしています。なので、

534
00:39:28.160 --> 00:39:33.090
綿半 乗松: 今現在はその豪雪イベントに出るにあたって、

535
00:39:33.490 --> 00:39:34.630
綿半 乗松: ナビ登録が。

536
00:39:34.630 --> 00:39:35.120
八重木 潤也: そうですね。

537
00:39:35.120 --> 00:39:35.730
綿半 乗松: みたいな。

538
00:39:35.730 --> 00:39:36.260
八重木 潤也: うーん。

539
00:39:36.260 --> 00:39:37.790
綿半 乗松: ものだけ。一応。

540
00:39:38.700 --> 00:39:40.540
綿半 乗松: のでは？い。

541
00:39:40.540 --> 00:39:41.530
八重木 潤也: なるほどですね。

542
00:39:43.380 --> 00:39:45.620
八重木 潤也: いや、とー。

543
00:39:45.770 --> 00:39:54.669
八重木 潤也: 僕からす。僕ら目線の話で言うと知名度ない企業様ほど媒体は出した方がいいと思います。

544
00:39:54.670 --> 00:39:55.389
綿半 乗松: はい。

545
00:39:55.390 --> 00:40:05.659
八重木 潤也: 逆になぜかというと、それこそイベントとか。じゃあオファーボックスもそうですし、人材紹介とかで紹介された時に

546
00:40:05.960 --> 00:40:08.440
八重木 潤也: 学生って、まあ。

547
00:40:08.660 --> 00:40:09.059
綿半 乗松: 調べ。

548
00:40:09.060 --> 00:40:13.949
八重木 潤也: 紹介された時に調べた時にマイナビとか載ってなかったりとかした時に

549
00:40:14.400 --> 00:40:18.700
八重木 潤也: 普段使ってるのは多分マイナビリクナビでした。時にそこに載ってなかったら

550
00:40:19.640 --> 00:40:21.259
八重木 潤也: ってなっちゃったりとか、

551
00:40:21.640 --> 00:40:28.659
八重木 潤也: 本当に。みたいな疑いになってしまって逆に認知しづらくなったりっていうふうになりやすかったりするので、

552
00:40:28.830 --> 00:40:32.810
八重木 潤也: 薄くても出した方がいいですよっていうのを結構言ですよ。

553
00:40:33.530 --> 00:40:34.850
八重木 潤也: で、ただ

554
00:40:35.270 --> 00:40:39.310
八重木 潤也: ま、マイナミは正直もうこれなんでマネーギウムになっちゃで、

555
00:40:39.690 --> 00:40:42.480
八重木 潤也: あんま僕はお勧めはしてないんですけども。

556
00:40:42.660 --> 00:40:44.000
八重木 潤也: で、あとは。

557
00:40:44.270 --> 00:40:47.330
八重木 潤也: とリクナビとかの方がいいかなと思ってて、

558
00:40:47.790 --> 00:40:52.400
八重木 潤也: これ。あ、と、ちなみに今仕様変わった話とかって多分

559
00:40:53.200 --> 00:40:54.680
八重木 潤也: 聞いたことあります。

560
00:40:54.680 --> 00:40:55.770
綿半 乗松: 何が変わったんですかね？

561
00:40:55.770 --> 00:40:56.990
八重木 潤也: 仕様が。

562
00:40:56.990 --> 00:40:58.170
綿半 乗松: あ。仕様が。

563
00:40:58.170 --> 00:41:04.460
八重木 潤也: そうです。今まではそれこそマイナビとかと同じような広告掲載型だったんですけども。

564
00:41:04.460 --> 00:41:04.849
綿半 乗松: はい。

565
00:41:04.850 --> 00:41:07.010
八重木 潤也: あの今インデッドとかの方の

566
00:41:07.390 --> 00:41:10.780
八重木 潤也: 掲載方法に。まあ、リクナビが変わりまして。

567
00:41:10.780 --> 00:41:11.340
綿半 乗松: はい。

568
00:41:11.340 --> 00:41:12.170
八重木 潤也: いわゆる

569
00:41:12.620 --> 00:41:18.920
八重木 潤也: 学生自身が検索する。例えば、建設業何々県とか

570
00:41:19.400 --> 00:41:20.509
八重木 潤也: 検索の。

571
00:41:20.510 --> 00:41:22.909
綿半 乗松: Ai。とかのキーワードマック。

572
00:41:23.330 --> 00:41:27.130
八重木 潤也: その学生の検索だったり、見てる傾向

573
00:41:27.380 --> 00:41:31.560
八重木 潤也: っていうところにあった求人が上位表示されるような形に。

574
00:41:32.040 --> 00:41:37.299
綿半 乗松: 切り替わってるんですね。だからお金をたくさん投下している。出してるから。

575
00:41:37.540 --> 00:41:40.329
八重木 潤也: 絶対上です。っていうのがなくなってきてるんですよ。

576
00:41:40.330 --> 00:41:41.100
綿半 乗松: はい。はい。

577
00:41:41.260 --> 00:41:42.210
八重木 潤也: なので。

578
00:41:42.330 --> 00:41:46.980
綿半 乗松: 僕はそれこそ予算ない企業様とかだったらリクナビの方をおすすめを。

579
00:41:47.140 --> 00:41:48.020
八重木 潤也: でー。

580
00:41:48.480 --> 00:41:51.239
八重木 潤也: これもクリック型課金になっているので。

581
00:41:51.240 --> 00:41:51.790
綿半 乗松: はい。

582
00:41:51.790 --> 00:41:53.480
八重木 潤也: 表示されたら、

583
00:41:53.730 --> 00:41:57.950
八重木 潤也: 表示されすることにお金を掲載するんじゃなくて、

584
00:41:58.180 --> 00:42:01.550
八重木 潤也: 学生がその御社の求人ページをクリックすると。

585
00:42:01.550 --> 00:42:02.269
綿半 乗松: はい、そう。なんか。

586
00:42:02.270 --> 00:42:04.059
八重木 潤也: いくらかがチャリンと引かれる。

587
00:42:04.060 --> 00:42:04.640
綿半 乗松: はい。はい。

588
00:42:05.490 --> 00:42:07.300
八重木 潤也: っていう形になるので、

589
00:42:08.080 --> 00:42:14.299
八重木 潤也: 見てもらう数を増やすためにキーワードであったり、そこの関連性を高めていくっていうのをしなきゃいけないんですけども。

590
00:42:14.300 --> 00:42:14.849
綿半 乗松: はい。

591
00:42:14.850 --> 00:42:17.409
八重木 潤也: そこで。のきっかけっていうところで

592
00:42:18.560 --> 00:42:22.550
八重木 潤也: 薄く網を張るっていう面で言うとかなり効果的かなと

593
00:42:23.660 --> 00:42:25.160
八重木 潤也: 思います。だから

594
00:42:25.360 --> 00:42:31.169
八重木 潤也: 予算を減らしていくみたいな面で言うとリクナビの方が効果としては一ついいかなと。

595
00:42:31.490 --> 00:42:33.010
八重木 潤也: 媒体とするならば。

596
00:42:35.980 --> 00:42:36.680
綿半 乗松: はい。

597
00:42:37.080 --> 00:42:39.420
八重木 潤也: これリクナビ

598
00:42:39.770 --> 00:42:41.639
八重木 潤也: がインディードとこう

599
00:42:41.890 --> 00:42:46.100
八重木 潤也: 近くだったので、いくらでかけた予算が例えば

600
00:42:47.300 --> 00:42:51.979
八重木 潤也: 新卒ちゃんと取れました。と余りました。ってなったらこれインディートに回したりだとか。

601
00:42:52.420 --> 00:42:52.969
綿半 乗松: はい。

602
00:42:52.970 --> 00:42:53.929
八重木 潤也: 広告屋さんを。

603
00:42:54.160 --> 00:42:54.680
綿半 乗松: はい。はい。

604
00:42:54.680 --> 00:43:00.670
八重木 潤也: で中東の方も同じように予算運用するっていうのにプラスオンする。そのまま

605
00:43:00.920 --> 00:43:09.740
八重木 潤也: っていうのができたりするので、余った予算を無駄なく使うこともできるし、そのま、じゃあ来年のものに回すっていうこともできたりするので、

606
00:43:09.950 --> 00:43:12.470
八重木 潤也: かけた分、無駄にすることなく

607
00:43:12.920 --> 00:43:17.060
八重木 潤也: ストックするっていう面でも効果を出しやすいかなと。

608
00:43:17.360 --> 00:43:20.379
綿半 乗松: 最大化をさせやすいかなと思いますので。

609
00:43:20.450 --> 00:43:21.889
八重木 潤也: あと、そういう面は

610
00:43:22.000 --> 00:43:25.529
八重木 潤也: 今のお話聞いて予算を下げていきたいというところ。と

611
00:43:26.820 --> 00:43:28.009
八重木 潤也: いう面

612
00:43:28.200 --> 00:43:32.309
八重木 潤也: とは、意図を並行させるならば、僕は一つありかなと

613
00:43:32.460 --> 00:43:34.529
八重木 潤也: 母集団っていう面で言うと思います。

614
00:43:34.530 --> 00:43:35.140
綿半 乗松: はい。

615
00:43:35.200 --> 00:43:36.549
八重木 潤也: で。ただ、やっぱり。

616
00:43:37.000 --> 00:43:40.760
八重木 潤也: とはいえ今成果出ているのが豪雪イベントとか。

617
00:43:41.020 --> 00:43:41.380
綿半 乗松: えー。

618
00:43:41.380 --> 00:43:46.680
八重木 潤也: が一番っていうところであるならば、やっぱ学生が来た学生がパッと見て

619
00:43:46.780 --> 00:43:53.319
八重木 潤也: 御社の魅力がこう短時間で伝わるであったりとか、事前情報の段階で

620
00:43:54.140 --> 00:43:57.370
八重木 潤也: 簡単に学生にじゃないですけども、

621
00:43:59.010 --> 00:44:01.789
八重木 潤也: 御社のもう御社のことが伝わるもの

622
00:44:02.310 --> 00:44:09.420
八重木 潤也: っていうのを。があるといいかなっていうのがあって、採用ピッチ資料とかって聞いたことあります。

623
00:44:09.620 --> 00:44:10.650
綿半 乗松: いいえ、始めて聞きます。

624
00:44:10.650 --> 00:44:12.889
八重木 潤也: あオッケーです。ありがとうございます。

625
00:44:14.250 --> 00:44:18.040
八重木 潤也: ちょっと今お見せしますね。

626
00:44:22.470 --> 00:44:24.260
八重木 潤也: これ、ちょっと先に。

627
00:44:25.300 --> 00:44:27.110
八重木 潤也: 背景ちょっと

628
00:44:27.480 --> 00:44:31.150
八重木 潤也: あのこれ。今からお見せするの？あの御社のように、

629
00:44:31.620 --> 00:44:36.980
八重木 潤也: あの実際すごく業界であったりとか、業務内容。

630
00:44:37.470 --> 00:44:37.980
綿半 乗松: はい。

631
00:44:37.980 --> 00:44:40.439
八重木 潤也: 自体は魅力的なんだけども、

632
00:44:40.720 --> 00:44:44.769
八重木 潤也: なんか実際どんな事業してるのかがわからないであったりだとか。

633
00:44:45.250 --> 00:44:50.480
八重木 潤也: なんか業界のイメージみたいなところで学生に伝わってないみたいな企業様。

634
00:44:50.720 --> 00:44:51.260
綿半 乗松: はーい。

635
00:44:51.260 --> 00:44:59.930
八重木 潤也: もともとがはいでえーえっと、あれあった

636
00:45:02.650 --> 00:45:03.410
八重木 潤也: よいしょ？

637
00:45:09.560 --> 00:45:12.680
八重木 潤也: よいしょで。えー

638
00:45:18.550 --> 00:45:20.370
八重木 潤也: えっと、あれっ、

639
00:45:21.830 --> 00:45:24.009
八重木 潤也: ちょっと今日モニターがなくて

640
00:45:24.470 --> 00:45:28.739
八重木 潤也: いつもより苦戦しちゃってるんですけど、あれしてた。はい、すいません。お待たせしました。

641
00:45:28.940 --> 00:45:29.490
綿半 乗松: はい。

642
00:45:31.470 --> 00:45:33.930
八重木 潤也: よいしょ画面切り替わりましたかね。

643
00:45:34.090 --> 00:45:34.940
綿半 乗松: はい、ありがとうござい。

644
00:45:34.940 --> 00:45:39.630
八重木 潤也: これフレスカさんっていう飲食事業を行っている企業様なんですけど、

645
00:45:40.210 --> 00:45:44.859
八重木 潤也: まあ、実際に

646
00:45:45.140 --> 00:45:50.080
八重木 潤也: ただの飲食っていうところにフォーカスではなくて、人とであったりとか、

647
00:45:52.290 --> 00:46:00.280
八重木 潤也: うち僕ら飲食事業っていうのを通して、こういうふうに働いてほしいみたいなところを端的にもうこれを説明会前とかに渡したりとか

648
00:46:01.210 --> 00:46:01.950
八重木 潤也: で、

649
00:46:02.340 --> 00:46:09.309
八重木 潤也: 説明会でより細かいあのノリノさんも得意の方で勝負していただく。であったりとかこういうのを

650
00:46:09.950 --> 00:46:19.880
八重木 潤也: そもそも入り口の前とかで見ていただいて来てもらうっていうところであったり、あとはそれこそイコール先移行率の話だったと思ですけども。説明会終わりとかにこれをお渡しする。

651
00:46:21.110 --> 00:46:25.789
八重木 潤也: で、他の企業とうちってここが違ったよね。っていうところで

652
00:46:26.440 --> 00:46:28.999
八重木 潤也: 記憶に残してもらいやすいような形

653
00:46:29.220 --> 00:46:40.759
八重木 潤也: でがっ。今の学生をはより端的に短い時間でこういったどんな会社だったっけ？って思い出せる情報があるかないかっていうところが、やっぱ決め手になってくるのが多くて。

654
00:46:42.490 --> 00:46:43.510
八重木 潤也: で、そこを

655
00:46:43.630 --> 00:46:49.159
八重木 潤也: どれだけ継続的にプッシュできるかっていうところで、こういう資料を使って、

656
00:46:50.550 --> 00:46:56.379
八重木 潤也: これ30ページぐらいのものです。けれども、実際にどういうふうなものだよというような形でこんな感じで、

657
00:46:56.790 --> 00:46:59.040
八重木 潤也: あの会社の魅力を

658
00:46:59.210 --> 00:47:00.840
八重木 潤也: お伝えいただいて、

659
00:47:01.500 --> 00:47:06.229
八重木 潤也: そもそもの先入観自体を下げてでー

660
00:47:07.690 --> 00:47:13.780
八重木 潤也: 実際の業界のイメージとこの会社であれば、っていうところの、なんか、先ほどの御社の

661
00:47:14.160 --> 00:47:16.970
八重木 潤也: 学生の部分とちょっと近いのかなと思って、

662
00:47:17.130 --> 00:47:27.839
八重木 潤也: あのちょお出しをさせていただいたんですけど、こんな感じで実際に御社の魅力みたいなところを短いま20ページか30ページぐらいの資料で落とし込んで

663
00:47:28.970 --> 00:47:30.489
八重木 潤也: 魅力を訴求して

664
00:47:30.770 --> 00:47:46.340
八重木 潤也: おおつ。大手にこうとはいえ、御社に入社してくれている学生も十何名。毎月毎年いらっしゃるじゃないですか。あ、そういったところでの勝ってる魅力をより出していく。でそこを訴えていくみたいなところが一つ

665
00:47:46.690 --> 00:47:51.690
八重木 潤也: 全体の母数であったり、移行率っていう面で言うとできる部分なのかなと。

666
00:47:52.730 --> 00:47:54.200
綿半 乗松: 今みたいな資料を。

667
00:47:54.610 --> 00:47:57.200
綿半 乗松: はい、どういう形でウェブ。

668
00:47:57.200 --> 00:47:57.590
八重木 潤也: はい。

669
00:47:57.590 --> 00:47:59.549
綿半 乗松: ページに載せるみたいなことなのか。

670
00:47:59.550 --> 00:48:00.120
八重木 潤也: はい。

671
00:48:00.120 --> 00:48:02.929
綿半 乗松: 豪雪において、

672
00:48:03.550 --> 00:48:07.790
綿半 乗松: そのブースに来る前にバラ撒くみたいなことなのか。

673
00:48:08.230 --> 00:48:10.370
八重木 潤也: はいーえーと。

674
00:48:10.370 --> 00:48:12.469
綿半 乗松: 発信方法としてはどういうイメージなんですか？

675
00:48:12.660 --> 00:48:15.789
八重木 潤也: ありがとうございます。結論、どっちでもできます。

676
00:48:16.420 --> 00:48:26.469
八重木 潤也: あのウェブページにリンクurlで生成することができるのでurl貼っていただいてここ飛んでっていう形で例えばそれこそさっきあのリクナビとかマイナビジョンの。

677
00:48:26.700 --> 00:48:27.170
綿半 乗松: ありがとう。

678
00:48:27.170 --> 00:48:32.699
八重木 潤也: 求人ページの中に詳細情報っていう一文の下にurl張って。

679
00:48:33.280 --> 00:48:35.670
綿半 乗松: そっから飛べるような形にしたりだとか。

680
00:48:35.970 --> 00:48:36.910
八重木 潤也: あとは

681
00:48:37.900 --> 00:48:46.339
八重木 潤也: それこそ学生に来てもらった時にこれをパンフレット代わりにお渡ししてこれを説明するのもできますし、それこそ、

682
00:48:46.650 --> 00:48:52.129
八重木 潤也: あと実際にやってもらってる例で言うと、会社説明会来てもらった後、

683
00:48:52.920 --> 00:48:55.199
八重木 潤也: あのお礼メール送っていただくじゃないですか。

684
00:48:55.200 --> 00:48:55.609
綿半 乗松: はい。

685
00:48:55.610 --> 00:48:58.480
八重木 潤也: その時に面接日程の案内とかと一緒に、

686
00:48:59.060 --> 00:49:02.679
八重木 潤也: あの、ぜひまた改めて読んでほしい。資料みたいな感じで、

687
00:49:02.860 --> 00:49:05.270
八重木 潤也: urlで送ってあげたりとか、

688
00:49:05.700 --> 00:49:12.700
八重木 潤也: なんか高価なとか、どういう目的で作ったもので、どのタイミングで。ってとこに合わせて使えるので、

689
00:49:13.160 --> 00:49:16.240
八重木 潤也: あくまであれはサンプル例なんですけど。

690
00:49:16.390 --> 00:49:17.140
綿半 乗松: なるほど。

691
00:49:17.730 --> 00:49:23.420
八重木 潤也: だったり、あとよくあるパターンで言うと内定承諾。

692
00:49:23.660 --> 00:49:25.839
綿半 乗松: 内定出した後とかで。

693
00:49:25.840 --> 00:49:32.420
八重木 潤也: あのラブレター形式オファーレターっていうような形で、あなたのどういうところに。を評価して内定出したんだよ

694
00:49:32.800 --> 00:49:37.240
八重木 潤也: っていうような形であの。

695
00:49:37.480 --> 00:49:39.549
綿半 乗松: 出すパターンっていうのもあって。

696
00:49:41.280 --> 00:49:42.120
八重木 潤也: おっ、

697
00:49:42.540 --> 00:49:45.909
八重木 潤也: これはちょっと別エンジニアの会社さんなんですけど、

698
00:49:47.680 --> 00:49:48.810
八重木 潤也: よいしょ。

699
00:49:52.720 --> 00:49:54.789
八重木 潤也: 今出しますね。よいしょ

700
00:50:02.010 --> 00:50:03.109
八重木 潤也: 画面出ましたかね？

701
00:50:03.330 --> 00:50:04.240
綿半 乗松: はい、出ました。

702
00:50:04.240 --> 00:50:05.370
八重木 潤也: こんな感じで

703
00:50:06.170 --> 00:50:09.169
八重木 潤也: これ。ニュートラルさんってエンジニアの会社さんなんですけども、

704
00:50:09.680 --> 00:50:22.529
八重木 潤也: あのエンジニアってそれこそ御社と同じように施工管理とかとのに近いと言いますか？なんか同業たくさんある中で、なんでこの会社なの？って決め手がなくてな事態されるんですっていうのが多かったんで、

705
00:50:22.980 --> 00:50:29.380
八重木 潤也: 私たちはあなたのどこを見てるんだよ。どういうところを評価したんだよっていうようなのをこっちから最後出してあげる。内定時に。

706
00:50:29.800 --> 00:50:45.570
八重木 潤也: で面接官のコメントを入れてだったりで、実際に配属されるところ。今回内定出すのってこういう部署だよ。みたいな。で面接で話した。あなたとのキャリアビジョンみたいなのをこう。バーっとここまで書いて、あとは

707
00:50:45.960 --> 00:50:53.769
八重木 潤也: 会社説明概要を最後のプッシュ用で作るっていうような形でラブレターをこっちから出すみたいな

708
00:50:54.130 --> 00:50:56.540
八重木 潤也: 形で求職者の

709
00:50:57.900 --> 00:51:03.949
八重木 潤也: 最後背中を一押しするっていうような形がまできるものがいいのかなと思ってまして。

710
00:51:04.470 --> 00:51:10.189
八重木 潤也: こういったところで最後プッシュするっていうような二軸ができてくると、

711
00:51:10.940 --> 00:51:13.709
八重木 潤也: 新卒の学生ってなるとなおさらいいのかな

712
00:51:14.040 --> 00:51:17.399
八重木 潤也: と思って、ちょっとお話をさせていただいたんですけど、

713
00:51:17.940 --> 00:51:20.640
八重木 潤也: こういったの？ってのりまつ様的にいかがですかね。

714
00:51:22.370 --> 00:51:24.870
綿半 乗松: 確かにあの途中

715
00:51:25.230 --> 00:51:30.519
綿半 乗松: 離脱。まあ内定までいかなくても、その手前で一次面接と

716
00:51:30.940 --> 00:51:33.000
綿半 乗松: 最終面接との間で

717
00:51:33.300 --> 00:51:34.600
綿半 乗松: 事態になるようなこれ。

718
00:51:34.600 --> 00:51:36.110
八重木 潤也: はいに対しても。

719
00:51:36.210 --> 00:51:38.449
綿半 乗松: まあ各面接終わり。

720
00:51:38.550 --> 00:51:41.340
綿半 乗松: はい、その面接の。

721
00:51:41.600 --> 00:51:42.460
綿半 乗松: まあ、フィールド。

722
00:51:42.460 --> 00:51:43.720
八重木 潤也: そうですね。そうですね。はい。

723
00:51:43.720 --> 00:51:46.899
綿半 乗松: はい、そういうものをこまめに

724
00:51:48.220 --> 00:51:53.290
綿半 乗松: ていけば、確かにもう少し離脱は減りそうだなというイメージは湧きました。

725
00:51:53.290 --> 00:51:53.890
八重木 潤也: はい。

726
00:51:56.870 --> 00:51:59.139
綿半 乗松: なるほど。はい、ありがとうございます。

727
00:52:00.130 --> 00:52:10.519
八重木 潤也: 弊社からそうですね。お力なんか今の課題感とあのご状況っていうところから、ま、お力添えできるベストというとこの辺かな。

728
00:52:11.270 --> 00:52:15.529
八重木 潤也: っていうとこれはあるんですけど、そもそもこれの検討のりますかね？

729
00:52:17.630 --> 00:52:21.860
綿半 乗松: えっと、そうですね。今の感じですとと。

730
00:52:23.880 --> 00:52:25.799
八重木 潤也: 感じ。はい、検討するとしても。

731
00:52:25.800 --> 00:52:27.830
綿半 乗松: あ全然全然ですけど、

732
00:52:28.030 --> 00:52:32.329
綿半 乗松: であれば別に毎年まっさらなところから検討を始めてるんで。

733
00:52:32.480 --> 00:52:34.180
綿半 乗松: はい。新しいものも全然。

734
00:52:35.300 --> 00:52:36.380
綿半 乗松: 良ければ。

735
00:52:36.380 --> 00:52:36.949
八重木 潤也: わかりました。

736
00:52:36.950 --> 00:52:37.729
綿半 乗松: こんな感じです。

737
00:52:38.140 --> 00:52:42.799
八重木 潤也: 逃げ八ってなると検討し始めるタイミングっていつぐらいからですか？

738
00:52:43.200 --> 00:52:48.220
綿半 乗松: えっとー、来年の夏ぐらいかなと思いますけ。

739
00:52:48.220 --> 00:52:51.579
八重木 潤也: 夏ぐらい6月7月ぐらいからって感じですかね。

740
00:52:51.580 --> 00:52:52.369
綿半 乗松: そうですね。

741
00:52:52.370 --> 00:52:55.679
八重木 潤也: わかりました。そしたら7月。

742
00:52:56.090 --> 00:52:57.790
八重木 潤也: またこちらから。

743
00:52:57.790 --> 00:52:58.349
綿半 乗松: ええ。

744
00:52:58.620 --> 00:52:59.939
八重木 潤也: なんか何回も何回も

745
00:53:00.340 --> 00:53:03.889
八重木 潤也: ご連絡するとあれなのでみんなどうでした？ぐらいな感じで。

746
00:53:03.890 --> 00:53:04.240
綿半 乗松: はい。

747
00:53:04.240 --> 00:53:06.999
八重木 潤也: 7月ぐらいにまたこちらからご連絡させていただいて。

748
00:53:07.000 --> 00:53:07.580
綿半 乗松: はい。

749
00:53:07.700 --> 00:53:27.240
八重木 潤也: ちょっとこう進捗状況を踏まえて、また28。について一緒に作戦立てながらこう何かお話できればと思いますので、そうそういった形でこう進めていければなとは思ですけど。他、何か御社今課題感の部分とかでこういう風なところってありましたけど、中途であったりとか、他なんかこういうので検討してるとかってあります。

750
00:53:31.340 --> 00:53:33.590
綿半 乗松: ひとまず、はい、そんなところかなと思います。

751
00:53:33.590 --> 00:53:40.969
八重木 潤也: わかりました。そしたらまたその時期ぐらいをめどに、はい、私の方からもご連絡させていただければと思いますので、ぜひ

752
00:53:41.280 --> 00:53:43.599
八重木 潤也: 引き続きどうぞよろしくお願いいたします。

753
00:53:43.600 --> 00:53:44.770
綿半 乗松: はい、お願いいたします。

754
00:53:44.770 --> 00:53:48.209
八重木 潤也: すいません。お忙しいところ、あのお時間いただきましてありがとうございまし。

755
00:53:48.210 --> 00:53:49.479
綿半 乗松: これらこそありがとうございました。

756
00:53:49.480 --> 00:53:51.239
八重木 潤也: はい。では今日こちらで失礼いたします。

757
00:53:51.240 --> 00:53:52.559
綿半 乗松: はい、失礼いたします。


